엘라스틱서치 바이블

엘라스틱서치는 구조가 정말 중요하다고 하는데, 구조에 대한 개념을 잡을 수 있도록 하자.

검색의 종류?

샤드란?

CH1.엘라스틱 서치 소개
엘라스틱서치란?
2010년 샤이 배논이 아파치의 루씬 라이브러리를 기반으로 만든 분산 검색 엔진
그 후 2013년 엘라스틱서치의 데이털르 손쉽게 시각화하는 키바나와 엘라스틱서치에 색인할 데이터를 수집하고 변환하는
로그스태시 프로젝트를 합류시켜 ELK스택이라고 부른다.
ELK스택을 이용하여 데이터의 수집부터 변환, 저장, 색인, 검색, 시각화까지 데이터 생명 주기 전체를 모두 엘라스틱의 솔루션으로 해결할 수 있어 큰 주목을 받았다.

1.1.엘라스틱서치의 기본 컨셉

1.검색엔진이다.
엘라스틱서치는 검색 엔진으로 RDBMS, NOSQL에 비해 매우 강력한 검색 기능을 지원한다.
단순한 텍스트 매칭 검색이 아닌 본격적인 전문검색이 가능하다.

2.분산처리
데이터를 여러 노드에 분산 저장하며 검색이나 집계 작업 등을 수행할 때도 분산처리를 지원한다.

3.고가용성 제공
클러스터를 구성하고 있는 일부 노드에 장애가 발생해도 복제본 데이터를 이용해 중단 없이 서비스를 지속할 수 있다.
이 대 엘라스틱서치는 다시 복제본을 만들어 복제본의 개수를 유지하면서 노드 간 데이터의 균형을 자동으로 맞춘다.

4.수평적 확장성
더 많은 처리 능력이 필요할 때 새로운 노드에 엘라스틱서치를 설치하여 클러스터에 참여시키는 것만으로도 확장이 된다.

5.JSON기반의 REST API 제공
엘라스틱서치는 JSON 형태의 문서를 저장, 색인, 검색한다.
작업 요청을 보낼 때 JSON 기반의 REST API를 사용한다.

6.데이터 안정성
데이터 색인 요청 후 200 OK를 받았다면 그 데이터는 확실히 디스크에 기록된다.

7.다양한 플러그인을 통한 기능 확장지원

8.준실기간 검색(near real-time search)
데이터를 색인하자마자 조회하는 것은 가능하지만, 데이터 색인 직후의 검색 요청은 성공하지 못할 가능성이 있다.
왜냐하면 엘라스틱 서치가 역색인을 구성하고 이 역색인으로부터 검색이 가능해지기까지 약 1초정도의 시간이 걸리기 때문이다.

9.트랜잭션이 지원되지 않는다.

10.사실상 조인을 지원하지 않는다.
엘라스틱 서치는 기본적으로 조인을 염두에 두고 설계되지 않았다.


*
전문검색
게시물의 내용이나 제목 등과 같이 문장이나 내용에서 키워드를 검색하는 기능

*
데이터베이스 샤딩
대규모 데이터베이스를 여러 머신에 저장하는 프로세스
-> 병렬처리



